### 标识符
在Js代码中，所有可以自主命名的都可以称为是标识符，命名规则有如下
- 可以含有字母数字和下划线 `var $h1_u = 123`
- 不能以数字开头 ~~`var 12hn = 12`~~
- 不能是保留字或者关键字
- 一般采用驼峰命名法
**由于Js底层采用的是unicode，所以可以使用unicode字符作为标识符**

### 数据类型
在Js中，一共有6种数据类型：
- string 字符串
- number 数值
- boolean 布尔值
- null 空值
- undefined 未定义
- object 对象

  **object属于引用数据类型，其他属于基本数据类型**

#### string
使用单引号或者双引号，可以使用`\`作为转义字符，`\n`表示换行，`\t`制表符。
#### number
在js中，所有的数值都是number类型，整数和浮点数，可以使用typeof检查一个变量的类型，语法：`typeof a`，
js中可以表示的最大值：`Number.MAX_VALUE`，如果使用number表示的数字超过了最大值，则会返回一个Infinity。
NaN - Not a number，Infinity和NaN都是number类型。
整数运算基本可以保证精确，进行浮点数运算可能得到一个不精确的结果，所以千万不要使用js对精确度要求比较高的运算。
#### boolean
布尔值-`true` or `false` 用来做逻辑判断
#### null和undefined
null类型的值只有一个，就是null，null这个值专门用来表示一个为空的对象。

undefined类型只有一个值，声明一个变量，但是没有赋值，就是undefined，未声明的变量的类型也是undefined，使用typeof检查undefined也会返回undefined。

#### 强制类型转换
将一个数据类型强制转换为其他的数据类型，主要指转换为string boolean number。
- 将其他数据类型转换为string
- - 方式一：调用被转换数据类型的toString()方法。注意null和undefined没有toString()方法。
- - 方式二：调用String()函数，`a = String(a)`。null和undefined可以转换。
- 将其他数据类型转换为number
- - 方式一：使用Number()函数，`a = Number(a)`。字符串转数值，
- - - 如果是纯数字，将其直接转为数字。
- - - 如果字符串中有非数字，转换为NaN。
- - - 如果是一个空串或全是空字符的串，转换为0.
- - - true->1，false->0，null->0，undefined->undefined。
- - 方式二：专门用来对付字符串。`parseInt()` `parseFloat()`。对于非String使用parseInt()或parseFloat()，会先转为string。
- - 不同进制类型的数据：0x表示16进制数字;0开头表示8进制数字;0b表示二进制;像"070"这样的字符串，有些浏览器会当成8进制解析，有些浏览器会当成10进制解析。**解决办法**：可以在`parseInt()`中传入一个数字，如`parseInt(a,10)`
- 将其他的数据类型转换为Boolean
- - 使用Boolean()函数：
- - 数字--->布尔，除了0和NaN，其余都为true
- - 字符串--->布尔，除了空串，其余都是true
- - null和undefined都是false，对象也会转换为true

### 运算符
通过运算符可以对一个或多个值进行运算，比如typeof就是运算符，可以来获得一个值的类型（以字符串形式返回）
#### 算术运算符
`+ - * / %`
- 加号`+`，任何值和字符串相加，都会转换为字符串，任何值做`- * /`运算都会自动转换为Number

#### 一元运算符
- +号（不会对数字产生任何影响）。
- -号（取反操作符）对于非Number类型的值，会现转换为Number，再进行运算。
- 可以对其他的数据类型使用 + ，将其转换为Number，原理和Number()函数一样，但是使用上更为简单方便。
- `var result = 1 + "2" + 3` 123;
- `var result = 1 + +"2" + 3` 6;

#### 自增和自减运算符
自增运算符
- 可以在变量自身的基础上加1。(前置自增和后置自增 `a++` `++a` )，`a++` `++a` 的值不一样（表达式的值），a++是原变量之前的值，++a是新的值
自减运算符
- 通过自减在自身的基础上减一。（前置自减和后置自减） a--是原值，--a是新值。

#### 逻辑运算符
Js中为我们提供了三种逻辑运算符：
- `!` 非运算（对布尔值进行取反）非布尔值的话，会先转换为布尔值，再取反。
- `&&` 与运算（对两侧的值进行与运算并返回结果），短路与，如果第一个是 false，就不会看后面的。
- `||` 或运算（对两侧的值进行或运算并返回结果）Js的或属于短路或，第一个值为true就不会看第二个值。

非布尔值的运算情况：对于非布尔值的与或运算会先转换为布尔值再进行与或运算，并返回原值。
- 与运算：如果第一个值为true，返回第二个值；如果第一个值为false，返回第一个值。
- 或运算：如果第一个值为true，直接返回第一个值；如果第一个值是false，直接返回第二个值。

#### 赋值号 `=`
可以将符号右侧的值赋值给符号左侧的变量。

#### 关系运算符
通过关系运算符可以比较两个值之间的大小关系，如果关系成立它会返回true，如果关系不成立会返回false。`>` `<` `>=` `<=` `!=`，任何值和NaN进行比较，都是false；如果比较两端都是字符串，不会转换为数字，会分别比较Unicode编码。（比较字符编码时是一位一位进行比较的）。

#### 相等运算符
用来比较两个值是否相等。当使用 == 来比较两个值时，如果类型不同，自动进行类型转换。undefined衍生自null，所以比较会返回true。NaN不和任何值相等，包括它本身。通过isNaN()函数判断。

#### 全等和不全等
不会做类型转换`===` `!==`

#### 三元运算符
条件表达式`?`语句1`:`语句2

### 代码块
在js中可以使用{}来为语句进行分组。同一个{}中的语句要么都执行，要么都不执行，也称为一个代码块。代码块内部的内容在外部是完全可见的。

### if语句，while循环，for循环
和其余语言均差不多

### object对象
string number boolean null undefined这些都是基本数据类型，其余都是对象。

对象属于一种复合数据类型。

对象的分类：

1：内建对象
- 由ES标准中定义的对象，在任何的ES实现中都可以使用，如：Math,String,Number,Boolean,Function,Object
- 由浏览器提供的对象，如：BOM DOM。`console.log()`,`document.write()`。
- 自定义对象：由开发人员自己创建的对象。

#### 创建对象
`var obj = new Object();`使用new关键字调用的函数，是构造函数constructor，构造函数是专门用来创建对象的函数。

在对象中保存到值称为属性。向对象添加属性：对象.属性名等于属性值。读取对象中的属性，语法：对象.属性名。如果读取对象中没有的属性，返回undefined。删除对象的属性名，delete 对象.属性名。

#### 对象的属性名
如果使用特殊的属性名，不能采用`.`的方式。需要采用另外一种方式，对象`["属性名"]`。

`obj["123"] = 789`

`obj["nihao"] = "你好"`

使用[]更加的灵活。

#### 使用对象字面量来创建对象
语法：`{属性名:属性值,属性名:属性值,属性名:属性值...}`。

### 函数
- 函数也是一个对象
- 函数可以封装一些功能

#### 创建一个函数对象（莫用）
`var fun = new Function();`在实际开发中不用。

#### 调用函数
`fun()`表示在调用函数，当调用函数时，封装的代码会按照顺序执行。

#### 使用函数声明来创建一个函数
语法`function 函数名([形参1，形参2...]){}`

#### 函数返回值
可以使用`return`来设置函数的返回值，如果return语句后不跟任何值相当于返回一个undefined，不写return也会返回undefined。函数的返回值可以是任何类型。

#### 立即执行函数
匿名函数，`(function(){alert("我是一个匿名函数~~~");})();`

#### 对象的属性值可以是任何值，包括函数
如果一个函数作为一个对象的属性保存，那么我们称这个函数是这个对象的方法，调用这个函数就说调用对象的方法。

### 作用域
- 全局作用域，页面打开时创建，页面关闭时销毁。全局作用域中有一个全局对象window，代表一个浏览器的窗口。在全局作用域中，创建的变量都会作为window对象的属性保存，创建的函数都会作为window的方法保存。
- 函数作用域，调用函数时会创建函数作用域，函数执行完毕后函数作用域销毁，每调用一次函数会创建一个新的函数作用域。

### 声明提前
- 变量：使用var关键字声明，会在所有的代码执行之前被声明，但是不会被赋值。
- 函数：使用函数声明形式创建的函数function 函数(){}会提前。

### this
解析器在调用函数时每次都会向函数内部传递进一个隐含的参数，就是this，它指向一个对象，我们称为函数执行的上下文。根据调用方式的不同,this会指向不同的对象.
- 以函数的形式调用,this永远都是window.
- 以方法的形式调用,this是调用方法的那个对象.